まずいぞ
糟了
これじゃ20分もたない　全員窒息だ
這樣下去二十分鐘以內我們就會窒息
いや　ルパンは人殺しはしないはず
不對 魯邦應該不會殺人
フォッグさん　塔の半地下部分の床の低さは
福克先生 塔的地下部份地面
堀の水面からどれくらい離れていますか
與護城河的水面相差多少
地下が地面より６フィート
地下離地上六英尺
堀の水面は４フィートくらい低いはず
應該比護城河水面低四英尺左右
なら最悪でも天井間際で止まる
那麼最壞也會在天花板之前停下
しかしそんなに長時間水の中に
可我們要在水裡待那麼久
ルパンがどんな鍵でも開けられると宣言した時
魯邦說自己什麼鎖都能打開時
僕は鍵を封じる戦略を取った
我選擇了封上鎖的策略
奴はさりげない一言で僕の思考を操った
他用不經意的一句話操縱了我的思維
俺たちに何をしろと
讓我們做什麼
地下室の壁を破壊してほしいとのことです
破壞地下室的牆壁
どうします　レイノルドさん
怎麼辦 雷諾
ファティマ　お前が行け
法蒂瑪 妳去
俺は計画通りに行く
我按計劃行事
わかりました　行ってきます
我明白了 這就去
早くここまで来い　ルパン
快點來吧 魯邦
フォッグ様
福克先生
天井の装飾におつかまりください
請抓住天花板上的裝飾
皆さんも壁際に
大家也到牆邊去
ほとんど見えんぞ
幾乎看不見了
声をたどれ　あるいは水の…
順著聲音 或者順著水…
音が弱まっている
聲音減弱了
水が止まったのか
水流停下來了嗎
なんだ
怎麼了
ない
沒了
フォッグさん　時計が壊れていなかったら
福克先生 表沒壞的話
時間を教えていただけませんか
能告訴我現在的時間嗎
11時30分です
11點30分
夜風も惑わす　旋律がBlooming
夜風醉人  旋律盛放
これはJokeでもGameでもないのよ　Alright?
這既非玩笑也非遊戲  好嗎？
誰も彼もがRival　混沌のDesire
敵視所有人  混沌的欲望
Hide and seek, so dangerous night
Tick tick tack…
時計仕掛け Above the 摩天楼
時鐘掛在摩天樓上
そっと忍ばす　My heart is a trap and bomb
忽而隱匿  我的心是一枚定時炸彈
Ah-ah-ah　群がる視線を抜け
Ah-ah-ah  穿過人群的視線
Who’s the survivor?
勝負は一度きり
勝負僅此一次
今、火を点けて
現在將其點燃
ジリジリと　求めるGimme more
焦躁不安  渴求著更多
誰かに盗られる前に　ほらLove is burning
被偷走之前  看愛的熊熊烈火
熱を感じて
感受這熾熱
ヒリヒリと　刺激的Romance
撩動感官  刺激的浪漫
Feel it now, feel it now, feel it now
導火線の行方は風まかせ
導火線的去向交由風定
運命のCountdown
此即命運的倒計時
混戰遊戲
第七話
十一敗目
第十一敗
しかし　金庫はどうやって…
可是 保險櫃是怎麼…
部屋は出入り不能ですし
房間無法出入
金庫は水に沈んでいたんですよ
保險櫃也沉在水中
まだ完全に逃したわけではありません
應該還沒完全跑掉
正面玄関の橋を塞いでいる限り
只要守住正門的橋
邸内からは脱出不可能です
他就不可能逃出宅邸
ともかく地上に出ましょう
總之 先回到地上吧
暖炉で温まらないと
得烤暖爐溫暖一下
ガニマールさん
葛尼瑪先生
手錠を貸していただけますか
可以借用一下手銬嗎
どうぞ
請
何をする
你幹什麼
諸君　アルセーヌ・ルパン君を紹介しましょう
諸位 向你們介紹亞森·魯邦
そりゃないだろ
這怎麼可能
どうしてばれた
為什麼暴露了
完璧だったの
明明很完美
橋を渡った時の足音が軽かった
過橋時的腳步聲輕了
太った腹は偽物ということだ
表明大肚子是假的
だが　まずは金庫の話からだ
但還是先說保險櫃的事
そうだ　金庫は一体どこに行ったんだ
對 保險櫃到底去哪了
私が穿った穴からは持ち出されていませんでした
沒有從我射穿的口子帶出去
確かに
確實
あの通気口からか
是從那個通風口嗎
しかし　あのダクトは大人が通れるものではないと
可是那個管道成年人是通不過的
そうです　それに鉄格子がはまっていました
對啊 而且還有鐵格柵封住
だが　水圧で外れてしまった
但水壓將其沖掉了
いくらファントムでもあのダクトを通ることはできまい
即使是魅影也無法通過那個管道
しかし　堀の水を落としたのは我々の護衛を攪乱するためだけではなかった
可是 將護城河水引入不只是為了擾亂我們的護衛
普通には通せない方法で地上と繋がるロープを落としたんだ
還通過這種方式引入了與地面相連的繩子
しかし　ロープで引き上げるには
但要用繩子拉上去的話
部屋の内部で手助けがいないと
需要在房間內有幫手
君はガニマールの髭を引っ張ったじゃないか
你不是扯了葛尼瑪的鬍子嗎
そう　そこがルパンらしい戦略だったよ
對 這也是魯邦風格的戰略
僕の部屋に変装して現れたのは
在我房間裡喬裝現身的目的
君の変装が簡単に見破られる付け鼻や鬘程度の扮装だと思い込ませるためだった
是誤導我們你只會假鼻子假髮這種簡單的偽裝
さて　この場合どちらの勝利になるのかな
那麼 這種情況算誰贏了呢
あんたは俺を抑え
你抓住了我
俺は　ダイヤを盗んだ
而我 偷走了鑽石
僕の勝ちさ
當然是我贏了
君は金庫を盗んでもダイヤは得ていない
你偷走了保險櫃卻沒有得到鑽石
昼間フォッグ氏の小間使いがベイカー街に届けてくれたよ
福克先生的侍女白天就把它送到了貝克街
それじゃあ　ダイヤはベイカー街に？
那麼鑽石在貝克街？
いや　紳士としてそれはフェアではない
不 作為紳士這樣並不公平
ルパンにダイヤと共に地下室に籠ると宣言したのだから
因為我對魯邦說過會和鑽石一起在地下室
じゃあ　ダイヤは一体どこに？
那鑽石究竟在哪
君のコートの左ポケット
在你外套的左口袋裡
なんだって
什麼
ここに入れているのは刻みタバコ入れだ
我放在這裡的是一個煙絲盒
ない
沒了
土壇場までこんな手とは
絕境下居然出這招
ルパンがいない
魯邦不見了
ルパンを捜せ
搜尋魯邦
まだ邸内のどこかにいるはずだ
他應該還在宅邸的某處
アルセーヌ・ルパンってとフランスの大泥棒だそうですが
聽說亞森·魯邦是法國的大盜
日本にも鼠小僧に向崎甚内なんてのがおりまして
在日本也有鼠小僧和向崎甚內之類的盜賊
中でも一番有名なのが石川五右衛門って男でございます
其中最有名的當屬石川五右衛門
この石川五右衛門　京都の伏見城でとっ捕まり
傳說這位石川五右衛門 在京都伏見城被捕
釜茹での刑に処されたってすごい伝説がありまして
身受釜煎之刑而死
その話ばっかりされるもんだから子分たちは面白くない
到處在傳這個故事讓他的手下們甚感無趣
この世から釜を無くしてしまえと
於是決定讓鍋從世上消失
江戸中の釜を盗んでまわるって　迷惑なことをおっぱじめた
就開始在江戶各地偷鍋 給人們添了許多麻煩
さて　釜を盗られると一番困るのが釜でもって豆をうでる豆腐屋です
鍋被偷走最受困擾的便是靠鍋煮豆子的豆腐店
このままじゃ商売あがったりだと
這樣下去生意都做不了了
ある豆腐屋の爺さんが知恵を絞りまして
某個豆腐店的老爺子絞盡腦汁
そこで考えついたことにゃ
想到了一個方法
煙幕とはな
居然用煙霧
あれだけ色々計画しといて
虧你做了那麼多計劃
仕方ないだろう
沒辦法啊
で　ダイヤは？
鑽石呢
で　金庫は？
保險櫃呢
結構重いぞ
還挺重的
最後から二番目の夜
倒數第二夜
そして純銀の金庫
還有純銀的保險櫃
まさに人外の芸術…
確實是人類之外的藝術…
ここだ　津軽
在這裡 津輕
泥棒をとっ捕まえようと知恵を絞った豆腐屋の爺さん
為了抓住盜賊而絞盡腦汁的老爺子
どでかい釜に身を隠して寝ずの番と相成りました
藏在巨大的鍋裡通宵守夜
ところが爺さん酒飲んでグーグー高いびき
然而他卻喝了酒 大聲打鼾
泥棒二人　爺さん入った釜を担いで
盜賊二人扛起裝有老爺子的鍋
エッサホイッサと運び出す
嘿咻嘿咻地搬走了
驚いた中の爺さん
被嚇到的老爺子大喊
「婆さん　地震じゃ」と顔を出し
「老婆子 地震了」並探出頭來
泥棒をびっくり仰天
盜賊大吃一驚
爺さんはあたりを見まわして
老爺子看了看四周
「しまった　家を盗まれた」
「糟了 家被偷了」
落とし話　「釜泥」という一席でございました
這便是落語「釜泥」的故事
忠告されたのに首を突っ込んでしまったよ
雖然得到忠告 但我還是一頭扎進來了
なんだお前は
妳是怎麼回事
怪物専門の探偵　輪堂鴉夜だよ
我是專攻怪物的偵探 輪堂鴉夜
輪堂鴉夜　ばかな　だって
輪堂鴉夜 怎麼可能 因為
あの時君はパリの新聞記者が私だと思い込んだ
那時你誤以為巴黎的新聞記者是我
つまり普通の肉体を持った人間だと
以為我是有普通肉體的人類
だから私は津軽をけしかけ　わざと負けさせた
所以我讓津輕故意輸給你
道理で手応えがないと思った
難怪那拳沒有手感
夕方　我々はフォッグ氏と面会し
傍晚 我們與福克先生見面
ダイヤの代わりに私を金庫にしまってほしいと持ちかけた
並提出讓我代替鑽石藏在保險櫃中
じゃあお前はずっと金庫の中に
那妳一直在保險櫃裡
扉が開かないよう金具を歯で押さえ続けていたぞ
為了不讓門打開我一直用牙咬著金屬零件
まあ　水攻めには恐れ入ったが
不過水攻確實挺讓我意外的
見事だ
漂亮
しかしまだ俺の負けとは限らんぞ
但這不代表我已經輸了
津軽と静句に勝てるとでも
你覺得能贏過津輕和靜句嗎
そこの青髪　鬼殺しだっけ
那邊的藍髮 殺鬼人對吧
こっちにはオペラ座の怪人もいる
我這邊有歌劇魅影
なあ　エリック
是吧 艾瑞克
エリック
艾瑞克
あの野郎
那個混蛋
散らかしやがって
把這弄得一團糟
やっぱり紳士はやめだ
我還是不做紳士了
面倒くさいのが来やがった
麻煩的傢伙來了
同感です
同感
ダイヤ一　怪物二　怪盗一か
一顆鑽石 兩個怪物 一個怪盜嗎
俺は綺麗好きだ
我喜歡乾淨
一突きずつで終わらせてやる
一人一刀全部結束
いや俺じゃない
不是我
爆弾はもう仕掛けてない
我沒有設置其他炸彈了
だったら
那麼
橋が落ちたぞ
橋塌了
橋？
橋がなけりゃあたくしたちここから
要是沒有橋的話我們就
出られないな
出不去了
侵入者が複数…
有多名入侵者…
用意はいいかな　アレイスター君
準備好了嗎 阿萊斯特
いつでもどうぞ
時刻準備著
カーミラ君
卡蜜拉
バッチリ
完美
ヴィクター
維克多
いける
可以
ジャック
杰克
万事問題ありません
沒有任何問題
では諸君　繰り出すとしようか
那麼諸位 我們出發吧
夜はこれからだ
夜晚才剛剛開始
さて　ダイヤはルパンが持っている
鑽石在魯邦手上
橋を落とした以上待ち伏せるのは簡単だが
橋已被破壞 伏擊他十分簡單
彼がダイヤを所持し続ける保証はない
但是鑽石未必會一直在他手上
おそらくロイズの包囲網とで争奪戦が生じる
可能會在勞合社的包圍圈中發生爭奪戰
あいつら嫌い
我討厭他們
ジャックは東側
杰克負責東側
私とヴィクターは西側でダイヤの捜索
我和維克多在西側搜索鑽石
君とアレイスター君は陽動作戦
妳和阿萊斯特負責佯攻
何か質問は
有什麼問題嗎
教授の旧友さん
教授的老朋友
殺しちゃってもいいですか
可以殺掉嗎
構わないよ
隨你便
陽動ですって　つまらない
佯攻 好無聊
僕は好きだけどな
我倒是挺喜歡的
派手に動けるし
畢竟可以大顯身手
あんたの趣味は理解しがたいわ
你的興趣可真難理解
カーミラさんに趣味のことをとやかく言われたくないです
興趣這方面我可不想被卡蜜拉說三道四
動くな
不准動
手を上げろ
舉起手來
最悪　血ついた
討厭 沾上血了
吸血鬼のくせに血を嫌がらないでください
吸血鬼就不要討厭血了吧
私はグルメなの
我可是美食家
私たちも別れましょう
我們也兵分兩路吧
私東館　あんた西館
我去東館 你去西館
了解です
好的
燃料補給していこうと
先補充一下燃料吧
怖がらないで
不要害怕
死ぬほど良くしてあげるからね
我會讓妳爽到升天的
何やら新手が来たみたいだが
似乎有新勢力登場了
興味ない
沒興趣
あたくしも
我也是
ならば
那麼
くそ
可惡
怪物の分際で
區區怪物
俺のコートを
敢踩我的大衣
ちょちょちょ…
等等等…
待った待った
等一下
ルパンが逃げます
魯邦要跑了
待て待て待て
等會等會等會
俺が悪かった　話せば分かる
我錯了 我們好好談談
ダイヤをよこせ
把鑽石給我
ダイヤ？
鑽石？
これのこと
是這個嗎
何しやがる
你搞什麼
誰か暴れていたのか
誰大鬧了一番嗎
ルパンか
是魯邦嗎
一足遅かったですね
你們來晚了一步
これは
這是
輪堂鴉夜
トロイの木馬とは恐れ入ったな
沒想到是特洛伊木馬
ロイズの邪魔が入りましてね
被勞合社給攪和了
うちの助手と三人で笑いながら中庭へ降りました
我助手在內的三人笑著到中庭去了
笑いながら？
笑著？
ファントムを静句に追わせています
靜句追魅影去了
参戦されるならお早く
如果要參加還請快點
事情が変わった
情況有變
正面玄関に新たな侵入者が現れた
正門出現了新的入侵者
正体不明の五名の男女
是身份不明的五名男女
ルパンの仲間ではない
不是魯邦的同夥
なぜ
為什麼
すでに20人以上を殺している
他們已經殺了超過二十人
急ごう
快走吧
私も連れて行ってもらえませんか
可以帶上我嗎
襲撃犯に興味が湧きました
我對襲擊者很感興趣
悪いが　ミス輪堂　今は…
抱歉 輪堂小姐 現在…
新たな侵入者は普通の奴とは思えません
新的入侵者絕非常人
私の知識が役に立つかも
我的知識或許能派上用場
あのメイド
那個女僕
そこにいますね　オペラ座の怪人
你在那裡吧 歌劇魅影
ロイズ諮問警備部第七エージェント　ファティマ・ダブルダーツ
勞合社諮詢警備部第七特工 法蒂瑪·達布爾達茲
こちらに出てこなければ狙撃します
再不出來我就要狙擊了
私を倒したってダイヤはないぜ
就算打倒我也拿不到鑽石
あなたも粛清リストに入っています
你也在肅清名單之中
20年に渡り　パリのオペラ座を震撼させた
二十年來震撼巴黎歌劇院的
異形の怪人
異形的怪人
人類の敵は　ロイズの敵
人類之敵就是勞合社之敵
クロスボウか
十字弩嗎
見たことがないタイプだが
沒見過的類型呢
対怪物用の特注品です
這是對付怪物的特製品
いくらでも連射ができます
可以無限連射
そこにいますね
在那邊吧
ホームズ
福爾摩斯
誰か　生きている者は
還有人活著嗎
助けて
救救我
博物館では静かにするべきだ
博物館裡應該保持安靜
賑やかな方が楽しいでしょう
熱鬧一點更愉快吧
名探偵ホームズさん
名偵探福爾摩斯先生
ワトソン博士と
華生博士 還有
その後ろは何です
你們身後是什麼
私も名探偵だよ
我也是名偵探哦
この惨状は　君が一人でやったのか
這幅慘狀 是你一個人幹的嗎
一体どうやって
是怎麼辦到的
魔術で
用魔術
今の一言で思い出した
這句話提醒了我
アレイスター・クロウリーだな
你是阿萊斯特·克勞利吧
誰です
那是誰
少し前に新聞を騒がせた男だ
前段時間轟動報紙的男人
自称魔術と数秘術の研究家で
自稱是魔術和數秘術的研究家
ロンドン中のカルト教団を渡り歩いて残酷な儀式をしたことで知られる
因在倫敦的各個邪教團體中進行殘酷儀式而聞名
今は別の組織に入れてもらってます
現在隸屬於新的組織
君が首謀者ではないのか
你不是主謀嗎
いやいや　僕なんか下っ端です
不不 我只是個小嘍囉
君たちの目的もダイヤなのか
你們的目的也是鑽石嗎
今はルパンが持っているのだが
不過現在在魯邦手裡
いいんです
沒關係
僕は陽動担当なんで
我負責佯攻
お二人を殺す許可も得てます
我還得到了殺死二位的許可
嬉しいな
我真高興
天下のホームズさんと魔術対話ができるなんて
居然能和著名的福爾摩斯交流魔術
メイザースよりもイエイツよりも崇高だ
馬瑟斯和葉慈都比不過你
この香りには覚えがある
我記得這個氣味
アンダマン諸島の先住民が使う麻痺毒だろう
是安達曼群島上原住民用的麻痺毒藥吧
君の両方の親指は普通の人の倍以上に稼働するようだな
你兩隻手的拇指似乎比普通人靈活很多
つまり君の武器はその指だ
所以你的武器就是拇指
安い手品ですね
好普通的把戲
初見で見破られちゃった
初次見面就被識破了
さすがだな
果然厲害
じゃあちゃんと口封じしないと
看來得殺人滅口了
誰かいるか
有人在嗎
あんたで最後？
你就是最後一個？
穴開けないでよ
別弄破啊
お気に入りなんだから
我挺喜歡這衣服的
吸血鬼
おけがは
受傷了嗎
大丈夫だ
沒事
あんた確か鳥籠使いと一緒にいた
我記得妳是和鳥籠使一起的
馳井静句です
我叫馳井靜句
ところでファントムを見かけませんでしたか
你看到魅影了嗎
いや
沒有
あの方は？
她是誰
襲撃犯の一味で　多分吸血鬼だ
襲擊者的一員 應該是吸血鬼
あなた何者
妳是誰
保険機構じゃなさそうね
不像是保險機構的人
鳥籠使いって何よ
鳥籠使又是什麼
探偵です
我們是偵探
あなたにもお聞きしますが　ファントム…
我想問問妳 魅影…
見かけてないから
沒看到
そうですか
是嗎
では私はこれで
那我就告辭了
人のこと蹴りっぱなしで逃げるつもり？
踢了人家一腳就想跑？
すみませんが
抱歉
ファントムを追えと鴉夜様に命じられたので
鴉夜小姐命令我去追魅影
鴉夜様
鴉夜小姐
そう　私は邪魔者を消せって命じられたの
對了 我接到的命令是消滅礙事者
だからその鴉夜様ってのにあったら
如果見了妳的鴉夜小姐
消しちゃってもいい
我能殺了她嗎
逃げてください　足手まといです
你快走 在這會拖累我
吸血鬼だぞ　専用の武器がないと
她是吸血鬼 得有專門的武器
持っています
我有
薙刀かしら
是薙刀嗎
庭を壊すとフィリアス・フォッグに叱られるぞ
破壞庭院會被斐利亞·福克罵的
心配ない
不用擔心
この家は保険に入っている
這宅邸上了保險
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook  mugi  韶橓  熱心市民中二醬　校對·時軸：仰天　後期：MIR　繁化：錯黨
さあ、はじめましょうか
來  讓我們開始吧
ここからは全てがお見通し
前方全部清晰可見
どんな闇でも飲み込むような
似要吞噬一切黑暗
美しいふりをした世界
那故作美麗的世界
誰のせいだとか誰が弱いだとか
誰犯了錯  誰是弱者
そんなことはどうでもいいのです
這些事都無關緊要
鳥籠に捕らわれたままじゃ
若被困於鳥籠之中
なにも出来やしないなんて
任何事都無法做成
浅はかなその脳の蜜を
那淺薄之腦中的蜜
吸い取ってしまいましょうか
將其吸取殆盡如何
一緒に夢を見てみましょう
一起進入那夢鄉吧